# Internship_Task_C-_Embedded_InfotecsAcademy
C++ Embedded Internship task. 
I passed this task well, but did not get into intern position :).

## Задание 1

В микроконтроллере есть 5-битный дискретный порт ввода-вывода. Нужно предложить интерфейс для работы с портом ввода-вывода. Предполагается, что микроконтроллер позволяет выполнять с дискретным портом все функции, которые вы посчитаете нужными.
Требования к интерфейсу:
1.	Интерфейс должен быть оформлен в виде класса на языке С++. В данном случае интерфейс класса обозначает декларацию класса, а не структуру с исключительно виртуальными методами.
2.	Элементы интерфейса (методы, константы, перечисления и т.п.) должны быть документированы с использованием Doxygen.
3.	Интерфейс должен быть синтаксически верен, т.е. хотя бы компилироваться.
4.	Интерфейс должен позволять выполнять, как минимум, следующие функции:
a.	писать/читать значение линий порта;
b.	настраивать направление линий порта;
5.	Хорошо, если интерфейс позволит выполнять следующие функции:
a.	настраивать альтернативные функции линий порта;
Не обязательно все размещать в одном классе. Может быть разработана иерархия классов. Чем более функционален интерфейс класса, тем лучше.

## Задание 2

Требуется разработать консольное приложение, которое будет осуществлять кодирование байтовой последовательности в ASN.1-формат. Вот описание стандарта, но оно большое и целиком знакомиться с ним необязательно: https://www.itu.int/ITU-T/studygroups/com17/languages/X.690-0207.pdf (то, что требуется сделать в этом задании – это сформировать primitive OCTET STRING with universal tag).
Приложение должно принимать в командной строке имя файла, который требуется закодировать, и имя файла, в который требуется сохранить закодированное содержимое. Если в командной строке указаны не два имени файла, а минус («-»), то содержимое входного файла требуется брать из потока стандартного ввода, а содержимое выходного файла требуется писать в поток стандартного вывода. Иные варианты командной строки считаются ошибкой и приводят к выводу справки о том, как необходимо пользоваться приложением.
ASN.1-формат байтовой последовательности состоит из следующих полей:
1.	Заголовок. Заголовок – это 1 байт, равный 0x04.
2.	Поле длины данных. Это поле имеет особый формат. В зависимости от того, какая длина данных, это поле может состоять из 1 и более байт.
o	Если длина данных меньше 128 байт, то поле длины состоит из 1 байта, содержащего просто длину данных (называется «короткая форма»).
o	Если длина данных больше или равна 128 байт, то поле длины начинается с байта, в котором установлен старший 8-ой бит, а младшие 7 бит указывают количество байтов, в которых записана длина данных. Далее следуют байты длины в формате Big Endian (называется «длинная форма»).
3.	Данные в их исходном виде.
Проверить работу программы можно, воспользовавшись online-парсерами ASN.1-формата. Например, https://lapo.it/asn1js/. Загрузите в форму полученный файл и нажмите кнопку «Decode». 

Требования к присылаемым решениям
Готовые задания должны быть переданы ответным письмом в едином zip (tgz) архиве с разделением по заданиям внутри.
Каждый проект должен находиться в отдельной папке. В папке не должно быть мусора: неиспользуемых файлов исходных кодов или ресурсов, промежуточных файлов сборки и т.д.
Максимальное время на выполнение задания – 2 недели.
